Entah siang atau malam, orang
yang suka mencari masalah seperti dia
tidak diperbolehkan datang
ke Anak Sungai Huanhua
untuk mencuci sutra.
Tuan Muda Hua,
seperti yang kita semua tahu,
sutra berwarna Brokat Shu
hanya bisa mencapai warna yang cerah
dan bercahaya setelah dicuci
di Anak Sungai Huanhua,
baru bisa disebut
sebagai Brokat Shu yang asli.
Anak Sungai Huanhua adalah
kehidupan bagi para perajin pewarna.
Aku tidak tahu di mana sudah menyinggungmu
sampai kau mau
menghancurkan jalan hidupku seperti ini.
Kau tidak menyinggungku,
tapi kau menyinggung Paman Kekaisaran.
Jika masih mengizinkanmu
mencuci sutra di sini,
Paman Kekaisaran
akan mengira kita sekelompok,
mungkin saja suatu hari
akan mencari masalah dengan kami.
Aku mau tanya,
siapa yang bisa menahan
amarah Paman Kekaisaran?
Anak Sungai Huanhua ini
sudah ada selama ratusan tahun,
merupakan milik bersama
setiap pabrik pencelupan.
Ia tidak bermarga Hua.
Aku tidak bilang marganya adalah Hua.
Aku demi sumber nafkah semua orang.
Keluarga Hua bersedia
menjadi orang jahat ini.
Chen Sanlang, apa yang kau lakukan?
Aku membeli sutranya.
Aku mencuci sutraku sendiri,
apa bisa kau atur-atur?
Aku akan membeli beberapa juga.
Sisanya milikku.
Berhenti.
Apa kalian pikir aku bodoh?
Aku sudah bilang, orang Keluarga Ji
tidak diperbolehkan mencuci sutra di sini,
berarti tidak boleh mencuci sutra.
Jika kalian berani membantunya,
kalian semua enyah dari sini.
- Kutendang kau sampai mati.
- Sudah.
Tidak membiarkan kalian mencuci sutra,
Hua Xiangrong pasti sudah
membuat keputusannya sendiri.
Jika Nyonya Hua tahu,
dia pasti tidak akan menghentikan kalian.
Akulah satu-satunya yang mau dia kucilkan.
Mereka semuanya sama saja,
penuh dengan niat jahat.
Wanita itu juga bukan orang baik.
Dia hanya mau
mengambil keuntungan dari hal ini
dan menekan harga kita.
Jika dia tidak menekannya,
nama margaku akan ditulis terbalik.
Sanlang, ini untuk menghilangkan emosi,
- makanlah sedikit.
- Tidak mau.
Dalang, kotakmu itu
penuh berisi obat-obatan?
Iya.
Jangan lihat tubuhku begini gagah.
Maksudku adalah
sebenarnya kesehatanku buruk sejak kecil.
Ibuku sudah bilang,
obat-obatan harus selalu disiapkan,
untuk persiapan keadaan darurat.
Botol ini menenangkan hati
dan melancarkan peredaran darah.
Botol ini melindungi hati
dan menyehatkan lambung.
Botol ini untuk menenangkan saraf
dan menutrisi janin.
Menutrisi janin?
Ibumu punya tuntutan yang tinggi padamu.
Obat tidak membedakan
antara pria dan wanita.
Semuanya berguna.
Kalian semua makan sedikit.
Untuk apa aku menutrisi janin?
Sanlang, makanlah sedikit obat.
Aku makan apa?
Aku mau memakan kepalanya.
Aku mau menggigitnya sampai mengilat,
makan dia sampai dia terbaring mati,
makan sampai otaknya kacau balau.
Hal ini terjadi karena aku.
Akulah yang menyulitkan kalian semua.
Apa lagi yang kau bicarakan?
Jadi, setiap kali kaulah
yang menyeret Hua Xiangrong.
Kami juga bukan orang
yang tidak punya hati nurani.
Walau kejadian ini terulang kembali,
kami juga tidak bisa
melihat kalian ditindas.
Benar.
Kalian semua begitu berjiwa kesatria,
apa berani mengambil risiko?
Mengambil risiko bagaimana?
Kalian tahu,
kenapa Keluarga Hua
berani menindas kita seperti ini?
Karena kita
adalah pabrik pencelupan kecil,
berkekuatan lemah.
Keluarga Hua adalah
perajin pewarna terbesar di kota.
Dia untung besar, kita hanya
bisa dapat untung kecil dari sisanya.
Menurutmu, hal apa
yang tidak mengandalkan Keluarga Hua?
Bertahan hidup dengan pesanan
yang sangat minim.
Lalu, kenapa Keluarga Hua mau membagi lagi
pesanan dengan kita?
Karena biaya kerja kita murah.
Jauh lebih menguntungkan
dibanding dia merekrut sendiri
pekerja untuk perbesar pabrik pencelupan.
Selain itu,
dia terbiasa menekan harga kita.
Tidak hanya itu.
Kalian lihat,
sutra nila Keluarga Hua
kemungkinan besar diwarnai oleh Nona Zhu.
Yang sering dia pesan di tempatku
adalah jenis sutra hijau dan biru.
Sedangkan pesanan pada Keluarga Chen
kebanyakan adalah jenis bakung pedang
dan warna ungu.
Di pabrik pencelupanmu adalah azalea.
Di pabrik pencelupanmu
adalah jenis zaitun dan biru.
Meskipun masing-masing
pabrik pencelupan kita kecil,
masing-masing
memiliki ciri khasnya sendiri.
Banyak warna yang bisa
dibuat lebih baik daripada Keluarga Hua.
Hanya saja,
sutra kita semuanya diproduksi
oleh Keluarga Hua.
Orang-orang di luar
hanya tahu pabrik pencelupan Keluarga Hua,
tidak tahu perajin
pewarna kecil milik kita ini.
Jadi, apa?
Jadi, jika kita semua bergabung,
itu sama dengan
pabrik pencelupan yang besar.
Lalu, kita bisa
punya dana dan tenaga kerja untuk
menerima pesanan dalam jumlah besar.
Begitu kita sudah membangun reputasi kita,
kita tidak perlu khawatir
tidak dapat pesanan.
Dengan adanya pesanan,
kita punya kepercayaan diri.
Dengan adanya kepercayaan diri,
apa kita masih takut
tidak ada tempat untuk mencuci sutra?
Sebentar, mudah bagimu untuk bicara.
Membangun reputasi
juga bukan hal yang sederhana.
Betul.
Siapa di antara perajin pewarna besar
yang tidak punya pendukung di belakangnya?
Betul.
Kita tidak punya kekuatan dan kekuasaan,
bagaimana bisa bertarung
dengan orang lain?
Betul.
Selain itu, kita berani maju
juga tetap akan dipukuli hingga jatuh.
Betul.
Itu semua tergantung pada usaha kita.
Bagaimana bisa tahu
jika kalian tidak mencobanya?
- Aku…
- Layang-layang.
Orang bodoh mana yang masih mau
menerbangkan layang-layang sekarang?
Semuanya, kita pikirkan hal ini dulu.
Setelah menemukan jawabannya,
kita diskusikan lebih lanjut.
Kakak Ketiga Chen,
tolong bantu jaga sutraku.
Aku…
Aku akan melihat orang bodoh mana
yang menerbangkan layang-layang.
Apa yang harus dilihat dari orang bodoh?
Kenapa dia suka bermain-main
dengan orang bodoh?
Betul.
Kau yang bodoh.
ZHAO XIUYUAN
Kakak Kedua Zhao.
Kenapa kau ada waktu hari ini?
Bagaimana kabar pembuatan brokatmu?
Jangan berpikir kau
memberiku sesuatu yang manis
jadi bisa membodohiku.
Aku sudah mendengar segalanya
tentangmu dan Tuan Muda Sang Shisi.
Aku bahkan khusus membawakanmu obat.
Dilihat begini, kau juga tidak terluka.
Aku sudah tahu.
Saat kau berkonflik dengan orang lain,
biasanya yang terluka
adalah orang lain, bukan?
Siapa bilang aku tidak terluka?
Terluka di dalam.
Kau harus mendekat untuk melihatnya.
Di mana?
Aku tahu kau berbohong padaku.
Aku bisa mencium bau bahan pewarnanya.
Bukankah kau bilang kau takut warna merah?
Kenapa masih mengoleskannya di wajahmu?
Aku hanya takut warna merah yang mengalir,
warna merah yang menggelora seperti darah.
Bukan takut pada semua
yang berwarna merah.
Sudahlah. Kita bicarakan hal penting.
Aku mencari tahu
tentang Tuan Muda Sang Shisi.
Kakak perempuannya
adalah selir yang disukai di istana.
Ayahnya seorang pejabat brokat.
Anak-anaknya yang lain
semuanya sukses dalam karier.
Hanya dia yang tidak belajar keterampilan
dan menganggur.
Lalu, apa yang dia lakukan sehari-hari?
Dia tidak mahir dalam segala hal.
Tapi hanya ada satu hal
yang sangat dia kuasai.
Apa itu?
Permainan kartu Yezi.
Permainan kartu Yezi?
YUEBUHUAN
Lauk mentah begini masih disajikan?
Pemilik Toko.
Jika kau masih tidak keluar,
- aku akan…
- Akan apa?
Dua pelanggan, silakan naik ke atas.
Nyonya Bos, 'kan?
NONA YU, KEDAI ARAK YUEBUHUAN
Yu Linglong.
Kau sedang apa?
Menukar dengan lauk yang matang untukmu.
Kau harus memberiku penjelasan hari ini.
Setidaknya,
harus mengganti rugi.
Ini… Kalau tidak ganti rugi, juga bisa.
Setidaknya, kau
harus menemaniku minum segelas.
Boleh.
Tahukah kau kenapa tempatku ini
disebut Yuebuhuan?
Mana aku tahu?
Arak berwarna dan beraroma lezat.
Pelanggan tetap belum pulang
dari kedai arak sampai larut,
hanya bisa membayar tunai.
Jika tidak membayar di bulan ini,
akan sulit pulang ke rumah.
Makanlah kalau suka.
Kalau tidak suka, enyahlah.
Ini kedai penipu.
Memberi kami lauk basi dan rusak,
pasti akan memakan
nyawa orang, tahukah kau?
Aku akan pergi menuntutmu di pengadilan!
Dulu, ketika Tuan Wang diangkat
sebagai kepala pengurus militer Xichuan,
dia pernah makan di sini
dan memuji sendiri irisan ikan mentah ini.
Meski bunga berguguran, kilau emas
dan giok tetap memancarkan kecantikan,
tidak kalah indah dengan pesona Jiangnan.
Yang sangat dipuji oleh Tuan Wang
malah diremehkan oleh Tuan
dan bilang ini bukan makanan
untuk dimakan manusia.
Memfitnah Tuan Wang seperti itu,
juga tidak tahu
begitu sampai di pengadilan,
siapa yang akan dipukul
oleh papan itu terlebih dahulu?
Kenapa aku harus mendengarkanmu?
Jika aku jadi kau,
aku akan membayar dengan patuh,
segera pulang dan sembunyi,
lalu tunggu
sampai semua orang melupakannya.
Aku tidak akan pernah datang lagi!
Maaf sudah mengganggu kalian semua.
Semua arak hari ini
aku beri potongan sepuluh persen.
Terima kasih, Nona Yu.
- Pelayan.
- Ayo,
- bawakan kami sebotol arak.
- Aku datang.
Tuan Wang ini
kapan pernah memuji
irisan ikan mentahku ini?
Aku asal bicara.
Lagi pula, mereka biasanya
tidak bisa bertemu Tuan Wang.
Walau bertemu, mereka hanya
akan bertanya tentang kariernya.
Siapa yang menanyakan
hal sepele seperti itu?
Ada urusan mencariku?
Sudahkah kau mendengar
tentang aku dan Tuan Muda Sang Shisi?
Reputasi hebat menyebar jauh.
Nona Ji tidak takut pada kekuasaan,
berjuang dengan berani
melawan dominasi Paman Kekaisaran.
Apa kau juga mau
reputasi hebat tersebar jauh?
Pinjamkan tempatmu selama dua hari.
Lalu, pinjamkan aku sedikit uang lagi.
Meminjamkanmu uang?
Lihat betapa sepinya tokoku.
Tidak banyak pelanggan sepanjang hari.
Mana aku bisa punya uang lebih
untuk dipinjamkan padamu?
Pinjamkan saja aku dulu.
Kujamin selanjutnya kedaimu
akan penuh dengan pelanggan,
menghasilkan banyak uang setiap harinya.
Kau sudah punya cara
untuk menghadapi Keluarga Hua
atau menghadapi Tuan Muda Sang Shisi?
Siapa yang tidak tahu cara pakai kekuatan
orang lain untuk kepentingan sendiri?
Bagus.
Terima kasih sudah mengalah.
Ratu Judi berkemampuan tinggi,
aku sungguh merasa malu.
Terima kasih sudah mengalah.
Masih ada siapa lagi
yang mau main bersamaku?
Kau rupanya.
Kau adalah ratu judi?
Ayo, bertaruh denganku.
Aku bicara denganmu, apa kau tidak dengar?
Tahukah kau kenapa aku mau berjudi?
Kenapa?
Karena aku menyinggung
Paman Kekaisaran di Anak Sungai Huanhua.
Keluarga Hua takut terlibat
jadi melarangku pergi ke sungai
untuk mencuci sutra.
Pabrik pencelupan kami hampir bangkrut.
Aku hanya bisa cari nafkah
dengan cara ini.
Mana aku tahu ini?
Sudahlah. Jika amarahku sudah
diluapkan, urusannya sudah selesai.
Aku tidak menyangka Keluarga Hua
memakai reputasiku untuk mempersulitmu.
Kita bicara nanti saja.
Kita bertaruh dulu.
- Tidak mau.
- Kau…
Baik, kau dan aku bertaruh.
Tidak peduli menang atau kalah,
aku akan memberi tahu Keluarga Hua
untuk tidak perhitungan denganmu lagi.
- Sungguh?
- Aku menepati janjiku.
Ini.
Bertaruh besar atau kecil,
tidak ada batasan putaran.
Tiap putaran 20 wen,
sampai semua uang di meja lawan ludes.
Terserah kau saja.
Tujuh puluh ribu guan.
Delapan puluh ribu guan.
Menakjubkan!
TUJUH PULUH RIBU GUAN, TUJUH SUOZI,
DELAPAN PULUH RIBU GUAN, DELAPAN SUOZI
LIMA PULUH RIBU GUAN,
ENAM PULUH RIBU GUAN
Keterampilan kartu Nona Ji
memang luar biasa.
Bisa menang
delapan kali dari sepuluh kali.
Memang hebat.
Jika mau menang akan menang.
Jika mau kalah akan kalah.
Apa maksudnya?
Makanlah dulu baru minum,
agar tidak melukai tubuhmu.
Melihat gaya berpakaianmu,
meski tidak mengandalkan Keluarga Yang
juga tidak akan kelaparan.
Sudah bertahun-tahun tidak pulang.
Tidak disangka orang pertama
yang mengenaliku adalah Kakak.
Makan tiga kali sehari,
mengembara ke segala penjuru.
Berpetualang tanpa batas,
hidup bebas dan bahagia.
Mari, Kakak.
Terima kasih atas perhatian Kakak.
Arak Kakak
tetap sangat lezat.
Berhenti memanggilku Kakak,
membuatku terlihat tua.
Baik.
Sungguh sial.
Istirahat dulu.
Paman Kekaisaran, aku sudah menyerah.
Biarkanlah aku pulang.
Tentu tidak bisa.
Aku belum cukup bersenang-senang. Ayo,
main 300 putaran lagi.
Anak berengsek.
Anak berengsek ini.
Ayah baru saja kembali.
Ayah baru saja kembali,
kau sudah menimbulkan masalah bagi Ayah.
Kau…
Kau masih… Kau masih lari?
Kau masih memaksa
seorang gadis menemanimu berjudi?
Berhenti.
Jangan pukul.
- Cepat turun!
- Tidak mau.
Kalau turun, Ayah pasti akan memukulku.
- Berhenti.
- Sekretaris Jenderal Sang,
kau salah paham.
Paman Kekaisaran dan aku di sini
bukan untuk berjudi.
Kami untuk menarik perhatian orang,
jadi lebih mudah berbisnis.
- Benar.
- Bisnis apa?
Bisnis apa? Cepat katakan
pada ayahku bisnis apa itu.
Awalnya tidak berpikir
untuk mengungkapkannya sekarang.
Karena kau bertanya,
Tuan Muda Keenam Jiang,
bawa barangnya kemari.
Lihat. Ini adalah dompet kartu Yezi
yang dibuat Serikat Pewarnaan Sutra.
Dompet untuk kartu Yezi?
Baru pertama kali mendengarnya.
Ini sudah didoakan di depan Dewi Leizu.
Semuanya ada maknanya.
Lihat.
Sepuluh ribu guan.
Ini maksudnya kaya raya.
Mendoakan para pedagang
menghasilkan banyak uang setiap hari.
Ini suozi.
Ini maksudnya giat mencari.
Bermakna para pelajar bisa lulus ujian
dan direkrut secepatnya.
Lihat, wenqian ini
berarti pikiran terbuka
dan ide mengalir deras.
Bermakna punya masa depan tidak terbatas.
Ini bagus.
Yang ini hebat. Seratus ribu.
SERATUS RIBU
Ini khusus dipesankan
Tuan Muda Sang Shisi
untuk diberikan padamu dulu.
Berikan padaku?
Iya, Ayah.
Ayah, ini untukmu.
Aku pakaikan pada Ayah.
Seratus ribu ini
adalah sepuluh buah sepuluh ribu,
homofon dengan istilah
tidak akan ada kesalahan.
Ini berdoa agar kau selalu sehat
dan panjang umur.
Ini merupakan tanda bakti
Tuan Muda Sang Shisi.
Mainan kecil ini kelihatannya bagus.
Nona,
kapan mulai dijual?
Jika semuanya suka,
Serikat Pewarnaan Sutra kami
akan membuatnya
secepat mungkin, bagaimana?
Chen Sanlang? Tuan Muda Keenam Jiang?
Sheng Dalang?
- Betul.
Memang betul.
Serikat Pewarnaan Sutra?
Selama kau keluar beberapa hari ini
Paman Kekaisaran bersimpati
dengan penderitaan rakyat di tepi sungai,
jadi bersama kami
membentuk Serikat Pewarnaan Sutra.
Dompet kartu Yezi ini
- adalah bisnis pertama kami.
- Benar.
Paman Kekaisaran
adalah ketua kehormatan kami.
Kami bermain kartu Yezi di sini
sungguh bukan untuk berjudi.
Hanya untuk menyebarkan reputasi ini.
Kau benar sedang melakukan hal serius?
Iya, Ayah.
Ayah benar-benar
salah paham padaku kali ini.
Sekretaris Jenderal Sang,
kau benar-benar salah paham
terhadap ketua kami.
Ketua sudah berusaha
sekuat tenaga demi kami.
Sudah salah paham.
Cukup menarik.
- Jangan menindas orang.
- Baik.
Kau juga jangan biarkan
orang lain menindasmu.
- Ayah, hati-hati di jalan.
- Hati-hati di jalan.
Hati-hati, Sekretaris Jenderal Sang.
Para tamu yang terhormat,
jika kalian suka dompet kartu Yezi buatan
Serikat Pewarnaan Sutra kami,
bisa memesan sekarang.
Setengah harga bagi 50 orang pertama.
Yang dikenakan Sekretaris Jenderal Sang
memiliki teknik yang rumit,
mungkin sekarang jumlahnya tidak banyak.
Hanya ada 30 buah.
Siapa cepat dia dapat.
- Aku mau.
- Aku beri tahu kau.
Jika mau, kemari
untuk menandatangani pesanan.
Apa kau sedang memanfaatkanku?
- Iya.
- Iya?
Awalnya kami
sedang menjual dompet di sini.
Siapa yang tahu kau akan datang?
Aku lebih tidak menyangka
ayahmu akan datang.
Kalau begitu, kau bisa
memberi tahu ayahmu beberapa hari lagi
kalau kau tidak mau
menjadi ketua kehormatan lagi.
Dengan begitu, kau tidak ada hubungannya
dengan kami lagi.
Tentu tidak bisa.
Aku sudah menjabat posisi ini,
apa mungkin kukembalikan padamu?
Tapi menjadi ketua kehormatan kami
harus membantu kami bekerja.
Menurutmu, aku tidak punya kemampuan?
Kalau begitu, coba dulu.
Sebagai ketua kehormatan,
apa ada keuntungannya buatku?
Yang Jinglan.
Tentu saja ada. Ayo, kucarikan untukmu.
- Ayo.
- Bawa sial.
Aku mau bertaruh dengan Nona Ji.
Siapa yang kalah
harus memenuhi
satu syarat pihak yang menang.
- Tidak mau.
- Boleh.
Shisi, kau ketua apa?
Ketua kehormatan.
Pantas tidak ada yang mendengarkanmu.
Hanya sebatas nama,
tidak ada kekuasaan nyata.
Jangan-jangan dia
sudah menipumu sejak awal?
Coba kau pikir.
Kenapa ayahmu datangnya kebetulan sekali?
Begitu kebetulan
mereka memang mau melakukannya hari ini…
Taruhan.
Aku akan bertaruh denganmu.
Nona Ji,
bagaimana kalau kita
coba cara bermain yang berbeda?
Setiap orang tiga kartu
untuk sama-sama bertaruh.
- Begini lebih cepat.
- Baik.
SATU SUOZI
Nona Ji, silakan.
DELAPAN PULUH RIBU GUAN
TUJUH PULUH RIBU GUAN,
DELAPAN SUOZI
Ini sudah cukup besar.
Dia pasti kalah.
Satu suozi milik Yang Jinglan ini,
mana bisa mengalahkan
puluhan ribu guan lawan?
SEMBILAN SUOZI
- Boleh juga.
- Hebat sekali.
SEMBILAN PULUH RIBU GUAN, SEMBILAN SUOZI
Ini luar biasa sekali.
Ini pertama kalinya.
SEMBILAN RATUS RIBU GUAN,
SEMBILAN SUOZI, SEMBILAN PULUH RIBU GUAN
Luar biasa.
Hebat!
Dia hebat.
Luar biasa.
Nona Ji,
apa kartuku ini bermasalah?
Keahlian Tuan Muda Ketiga Yang
memang lebih unggul.
Aku mengaku kalah.
Sampaikan saja
jika ada permintaan apa pun.
Aku mau datang berkunjung
dengan baik ke rumah Nona Ji.
Kenapa kau selalu mau pergi ke rumahku?
Hal ini bisa berjalan dengan lancar,
semua ini juga berkat kalian.
- Kami?
- Sudah dengar belum?
- Salah.
Di Kota Yizhou, muncul seorang
dewa judi permainan kartu Yezi yang baru.
Dia tidak pernah kalah.
Paman Kekaisaran
yang tidak pernah kalah sebelumnya,
menurutku jika dibandingkan dengannya
benar-benar kalah jauh.
Itu sudah pasti.
Bawa aku menemuinya sekarang juga!
Sekretaris Jenderal Sang.
Paman Kekaisaran
memaksa orang untuk berjudi dengannya.
Tidak boleh meninggalkan tempat duduk
sebelum dia puas.
Kau harus menegakkan keadilan.
Aku akan pergi melihatnya!
Membuat dompet untuk kartu Yezi.
Aku, Wan, dan beberapa orang lainnya,
kami bergadang selama beberapa hari
baru bisa menyelesaikannya.
Menipunya kemari
dengan menggunakan kartu Yezi
yang paling disukai Sang Shisi
untuk berjudi denganmu.
Lalu, memancing
Sekretaris Jenderal Sang kemari
untuk mendidik anaknya
dengan cara kekerasan.
Membuat Sang Shisi tidak punya pilihan,
selain menurut pada kita
untuk menjadi ketua itu.
Saling terkait erat.
- Hebat!
- Cerdas!
Aku hanya tidak memahami satu hal.
Benarkah kau adalah dewi judi?
Delapan suozi.
DELAPAN SUOZI
Lima puluh ribu guan.
Tujuh koin wen.
TUJUH WEN
Sebenarnya setiap kartu
karena terkena keringat tangan, bau
alkohol, noda teh, dan berbagai gesekan,
akan membuat setiap warna
sedikit berbeda satu sama lain.
Aku mengandalkan kemampuan
membedakan warna untuk mengingat kartu.
Baiklah.
Lalu, apa yang akan
kita lakukan selanjutnya?
Tentu saja, permusuhan dan dendam
harus dibalas dengan jelas.
Biaya minyak lampu bulan ini saja
sudah sangat besar.
Tidak bisa begini.
Lebih menghemat pengeluaran
agar bisa segera melunasi utang.
Dengan begitu, Yingying
juga tidak perlu begitu lelah.
Kakak.
Kau menakutiku.
Kau mau keluar secara diam-diam lagi?
Kau sungguh
mau mendirikan serikat dagang, ya?
Kakak.
Aku selalu menunggu kesempatan
selama bertahun-tahun ini.
Peristiwa Sang Shisi kali ini memang
aku duluan yang menyebabkan masalah.
Tapi situasi sulit ini
juga bisa menjadi kesempatan.
Bagaimana aku bisa tidak tahu
jika kali ini menyinggung Nyonya Hua,
dia pasti akan balas dendam kelak?
Tapi meskipun kita
tidak mencari masalah dengan dia,
apa dia tidak akan menjebak kita?
Semua orang bilang, kekuasaan di balik
Keluarga Hua sangat kuat
dan sulit ditebak.
Aku tidak tahu siapa
yang berada di balik mereka.
Aku juga tidak tahu apa tujuan mereka.
Tapi berbisnis itu sama
dengan berjudi kartu Yezi.
Jika kau tidak bisa menebak
kartu lawan yang tersembunyi,
satu-satunya cara untuk melawan
adalah memperkuat dirimu.
Jadi, Kakak,
kumohon bantuanmu.
Terima kasih, Kakak.
Beberapa hari ini, Kakak
harus menimbun lebih banyak
bahan pewarna dan benang sutra.
Selain pesanan dari Keluarga Hua,
Kakak tetap usahakan
untuk menerima pesanan meskipun keuntungan
dan jumlahnya lebih sedikit.
Kau mau melakukan apa lagi?
Itu hanya untuk berjaga-jaga saja.
Aku sudah mengatakannya
pada Chen Sanlang dan lainnya.
Tapi keluarga Pin'er akhir-akhir ini
mungkin tidak akan setuju
jika aku bergaul dengannya.
Tolong bantuan Kakak untuk pergi ke sana.
Tidak masalah jika mau
menimbun bahan pewarna.
Tapi Nyonya Hua
sudah mendominasi Anak Sungai Huanhua,
jadi tidak ada tempat
untuk mewarnai sutra.
Kakak, percayalah padaku.
Sebentar lagi kita
akan punya tempat untuk mencuci sutra.
Ji Yingying.
Ibu.
Sungguh tidak bisa diterima!
Berani-beraninya merebut
dan menguasai wilayah,
serta melarang Serikat Pewarnaan Sutra
untuk mencuci sutra.
Itu peristiwa sebelumnya.
Bukankah sekarang kau sudah datang?
Aku mau lihat siapa yang berani.
Tenang saja.
Selama aku ada di sini,
pasti akan melindungi kalian!
Coba lihat siapa berani
cari masalah dengan kita.
Tentu saja.
Sudah datang.
Ji Yingying dan lainnya sudah datang.
- Maju.
Sejak hari ini,
tidak peduli pagi atau malam
kami semua mau mencuci sutra di sini.
Dasar kau menantu matrilokal
yang pengecut.
Cepat pulang
untuk mencuci kaki istrimu!
Pulang cuci kaki!
Dasar, sekelompok bocah sialan!
Kalian berani memberontak!
Ayahku sudah berkata,
aku lebih baik berpikir panjang
sebelum bertindak.
Aku harus belajar
meyakinkan orang lain dengan nalar.
Pokoknya hari ini kita
mengutamakan perdamaian
dan meyakinkan orang lain dengan nalar.
Kenapa melamun saja? Serang mereka!
- Tunggu dulu!
- Hei!
Kuberi tahu dulu kau.
Sejak hari ini kami dilindungi
oleh Paman Kekaisaran.
Coba sentuh kami kalau berani!
Kuberi tahu kau,
aku yang terhebat di anak sungai ini.
Paman Kekaisaran hanya omong kosong!
Paman Kekaisaran apanya?
- Hajar mereka untukku!
- Kau berani menghina Paman Kekaisaran!
- Aku memang menghinanya, lantas kenapa?
- Paman Kekaisaran,
apa kita masih
meyakinkan mereka dengan nalar?
Berani menghina Paman Kekaisaran!
- Ayo, jalan!
- Ayo.
Cepat, ikuti!
Masuk kau!
Pergilah!
Paman… Paman Kekaisaran.
Aku sungguh tidak tahu kalau itu kau.
Hajar dia!
Hajar… hajar dia!
Hajar!
- Hajar!
- Hajar dia!
Menyerah, tidak?
Hua Xiangrong, bahkan kau
juga mengalami hari seperti ini.
Merekalah yang berbuat onar
dan berkelahi di tepi sungai.
Semuanya berhenti!
BIRO BROKAT
- Coba lihat aku terluka atau tidak?
- Kau bahkan sudah berdarah.
- Aku bahkan sudah berdarah?
- Sudah berdarah.
Hua Xiangrong. Besar sekali nyalimu.
Kau berani memukul Paman Kekaisaran
yang berkuasa sampai berdarah!
Besar sekali nyalimu!
Paman Kekaisaran,
aku sungguh tidak tahu itu kau.
Kalau tidak, pinjamkan aku seratus nyali,
- aku juga tidak berani!
- Dia tidak hanya memukulmu,
- dia juga menghinamu.
- Dia menghinamu.
- Diam kau!
Diam kau! Aku sudah ingat!
Kau menghinaku sebagai omong kosong.
Kuberi tahu kau.
Dia juga menghinamu sebagai sampah.
Kau bahkan menghinaku sebagai sampah!
- Apa kau sudah bosan hidup?
- Diam!
- Ayah!
- Diam kau!
- Bukan, dia memukulku sampai berdarah.
- Berlutut.
Ayah suruh kau berlutut!
Kau merasa belum cukup
mempermalukan diri sendiri, ya?
Kau…
Ikut denganku.
Baik.
Kau sendiri tahu.
Hanya sutra yang dicuci
di Anak Sungai Huanhua
dan ditenun menjadi Brokat Shu
barulah bisa memiliki
warna cerah dan indah,
serta pesonanya abadi.
Itu barulah Brokat Shu yang asli.
Selama bertahun-tahun,
para perajin pewarna besar
merebut tanah secara paksa.
Sejak dulu rakyat tidak melapor
dan pejabat pun tidak menyelidiki.
Sekarang masalah di tepi sungai
sudah dipicu oleh Paman Kekaisaran.
Kelak hal ini mungkin akan dimanfaatkan
orang-orang berniat buruk.
Selir menikmati kasih sayang
yang melimpah di istana.
Orang-orang yang iri hati itu,
jika tidak menemukan cara di istana,
pasti akan bertindak dari luar istana.
Jika Baginda mendengar
keluarga Selir bertindak semena-mena
karena Selir dimanjakan dan berbuat onar,
lalu bagaimana
pandangan Baginda terhadap Selir?
Bukankah orang
yang berniat tertentu berada di depanku?
Aku memang memiliki tujuan tertentu.
Tapi itu adalah tujuan yang bermoral.
Tahukah kau siapa
yang memancing Paman Kekaisaran
ke tepi sungai untuk berkuda dengan liar?
Sepertinya kau sudah mengetahuinya.
Apa bedanya dengan dirimu?
Aku bisa mengajari Tuan Muda Shisi
untuk menjadi orang yang lebih baik.
Lalu, menjadi seorang pria baik
yang kuat dan bertanggung jawab.
Hanya mengandalkan dirimu?
Cara apa yang kau punya?
Aku menduga
setelah pertemuan terakhir kali,
Sekretaris Jenderal pasti sudah
melakukan penyelidikan
tentang situasi Keluarga Ji
saat ini dan seperti apa karakterku, 'kan?
Nona Galak dari Anak Sungai Huanhua.
Aku hanya mempertimbangkan
karena kau cukup bertanggung jawab.
Katakanlah. Apa yang kau inginkan?
Masalah ini disebabkan oleh perebutan
wilayah di Anak Sungai Huanhua.
Lalu, menjadi sangat sensitif
karena melibatkan Brokat Su.
Tapi jika Anak Sungai Huanhua
memang sudah menjadi milik bersama
dan tidak boleh ada perebutan wilayah,
jadi Tuan Muda Shisi
hanya pergi bermain di tepi sungai,
lalu sekadar berkelahi saja.
Maksudmu…
Aku hanya memohon Sekretaris Jenderal
membuat peraturan baru yang tegas,
yaitu Anak Sungai Huanhua
boleh digunakan bersama
dan dilarang menguasai wilayah
untuk mencuci sutra.
Menurutmu, mereka
akan mengikuti peraturan yang kubuat?
Pebisnis besar mana yang menguasai wilayah
di tepi sungai untuk mewarnai sutra
tanpa ada pendukung di baliknya?
Peraturan yang kau buat
akan menunjukkan sikapmu.
Jika mereka tidak mendengarkan,
itu artinya mereka mengabaikan hukum.
Jika aku membuat peraturan,
itu berarti kau juga memiliki pendukung.
Setidaknya mereka
tidak berani mengusirmu lagi, bukan?
Aku percaya
asalkan kau berusaha keras,
kau pasti bisa membuat Keluarga Ji
meraih kembali kejayaannya
seperti pada waktu itu.
Ini hasil sulamanku sendiri.
Kuberikan untukmu.
SEPULUH RIBU GUAN
Kenapa? Kau tidak mau?
Kau meremehkan hasil sulamanku jelek?
Apa sikapku tampak begitu jelas?
Zhao Xiuyuan!
- Berikan padaku.
- Tidak mau.
Maksudku adalah
aku takut kalau aku
tidak bisa menjadi kaya raya.
Tahukah kau kenapa aku
mau menghadiahkan ini untukmu?
Karena kau tidak kekurangan kearifan.
Kau pada dasarnya memiliki bakat melimpah
dan masa depan cerah.
Kau juga tidak kekurangan sumber daya,
dan memiliki uang banyak.
Karena kau selalu tekun
mempelajari segala hal tanpa batas
dan tidak pernah gagal.
Uangku sudah habis.
Kuhadiahkan lukisan untukmu.
Lukisan ini tanpa burung Dapeng,
tapi ada awan bergelombang.
Membuat orang merasakan keagungan burung
Dapeng yang terbang hingga langit ke-9.
Wanita di dalam lukisan
berdiri seorang diri di haluan perahu
dengan anggun dan memancarkan
pesona alami yang khas.
Kata siapa wanita tidak mampu
meraih impian setinggi langit
dan tidak boleh bersemangat membara?
Hanya saja bayangan punggung wanita ini,
kenapa tampak sangat familier?
Terbang tinggi
hingga mencapai ketinggian 90 ribu li.
Bukankah ini tepat seperti dirimu
di dalam hatiku?
Ternyata Tuan Muda Kedua Zhao
juga bisa bicara manis seperti itu, ya.
Ayo kita buat lukisan ini
menjadi motif tenun brokat.
Awan, air, perahu,
dan juga wanita ini.
Jika melakukannya dengan serius
tidak sulit untuk ditenun.
Hanya saja
sulit untuk menenun kesan yang luar biasa
dan mendalam dari lukisan ini.
Bagaimana jika memakai alat tenun
dengan lima benang?
Lalu, mencampurkan lebih banyak warna.
Campuran benang hitam putih
dalam jumlah yang berbeda
akan menghasilkan warna abu-abu
dengan tingkat kegelapan yang berbeda.
Itu juga bisa digunakan
sebagai bayangan awan dan ombak.
Bagus juga kalau untuk bayangan.
Tapi jika hanya ada hitam dan putih,
akan membuat lukisan itu
tampak sangat muram.
Jika menggunakan kombinasi pola tenun
polos dan diagonal secara bergantian,
dengan begitu baru ada kemungkinan
menghasilkan tampilan
seperti aliran yang alami.
Dengan menambah
dan mengurangi jumlah warna utama
untuk membuat transisi warna mengalir.
Menggunakan dasar tenunan polos,
diagonal, dan satin
untuk menciptakan efek timbul dan cekung,
lalu menggunakan warna yang berbeda
untuk tonjolkan variasi terang dan gelap.
Jika seperti ini,
kemungkinan besar
bisa menenun kesan yang luar biasa
dan mendalam dari lukisan ini.
Baik, aku akan kembali untuk memilih
warna benang sutra sekarang juga.
Aku akan coba menenunnya terlebih dahulu.
Bukankah masih ada hal penting
yang harus kau lakukan?
Hal itu sekarang
hanya tinggal menunggu saja.
Lagi pula, hal ini juga sangat penting.
Aku pergi dulu.
SEPULUH RIBU GUAN
Istriku, aku tahu aku sudah bersalah.
Aku sudah mempermalukan Keluarga Hua.
Tapi sebenarnya aku berniat
memanfaatkan tangan pemuda manja itu
untuk memberi pelajaran
pada Keluarga Ji.
Tapi tidak disangka akhirnya
malah Ji Yingying yang mendapat untung.
Kemari.
Duduklah.
Istriku, aku tahu
kali ini aku yang lengah.
Jadi, aku kalah saat berkelahi.
Kelak aku pasti beri pelajaran
pada mereka.
Aku sudah bilang berapa kali padamu,
jangan turun tangan sendiri.
Hanya mengandalkan kondisi fisikmu ini,
bertarunglah jika mampu menang.
Jika tidak mampu, kau harus kabur.
Pelan-pelan, istriku.
Istriku, jangan marah lagi.
Aku pasti akan mendengarkanmu.
Nanti siapkan kereta untukku.
Aku mau pergi sebentar.
Istriku, mau pergi menemui Majikan, ya?
Sekarang
masih tidak perlu
Majikan sendiri yang bertindak.
Cukup membuat sedikit keributan saja
agar Sekretaris Jenderal Sang
bisa menenangkan pikirannya.
Jika dilihat dari wajah Nona Ji,
sepertinya tidak menyambut
kedatanganku di sini.
Tapi sayang sekali.
Kau harus menerima kekalahan.
Jangan-jangan kau mau ingkar janji, ya?
Tentu saja tidak.
Tuan Muda Yang, silakan masuk.
TOKO BERAS HESHENG
- Numpang lewat!
- Kau mau lari ke mana?
Pendidikanku tidak tinggi,
tapi aku juga tahu jalan pintas
tidak akan membawaku ke tujuan yang tepat.
Mungkin kau tidak tahu,
peraturan Keluarga Ji
adalah makin terhormat seorang tamu
maka harus disambut
di tempat yang makin sepi.
Guo Kui, kau tidak boleh menggigitnya, ya.
Hati-hati, dia beracun.
Namamu adalah Guo Kui?
Ternyata benar,
anjing juga takut penjahat.
- Yingying.
- Kakak.
Siapa orang ini?
Namaku Yang Jinglan.
Aku adalah tamu terhormat Nona Ji.
Dia hanya kenalanku saja.
Kakak, apa Ibu di rumah?
Aku terus menenun brokat di dalam ruangan,
jadi tidak pernah ke halaman depan.
Tapi jika menurut kebiasaan Ibu biasanya
sekarang seharusnya
sedang pergi berbelanja.
Bagus sekali.
Kakak, tuangkan air
untuk Tuan Muda Ketiga Yang.
Dia sangat suka minum air dari rumah kita.
- Baik.
- Tidak perlu terburu-buru.
Hari ini aku datang kemari
bukan untuk meminta minum.
Tapi untuk menyapa seorang kenalan lama.
Kenalan lama? Siapa?
Aku ingat pada waktu itu,
Paman Ji berhasil
merebut gelar juara terbaik
di Festival Brokat.
Dia mendapat pujian yang menggema
karena sehelai brokat merah Shu.
Aku juga terpesona oleh keanggunannya.
Beberapa tahun sudah berlalu,
setiap aku terjaga di malam hari
masih sulit untuk melupakannya.
Tapi siapa sangka
kini keadaannya sudah jauh berbeda.
Tuan Muda Ketiga Yang tidak hanya datang
untuk bernostalgia, 'kan?
Saudara Ji sudah bertahun-tahun
mengikuti Paman Ji.
Belajar melalui lingkungan
tentu sudah
mewarisi sedikit ilmu yang asli.
Aku takut Tuan Muda Ketiga Yang
akan mentertawakanku.
Bakatku dalam hal
pewarnaan sutra biasa saja
dan masih kalah dari adikku, Yingying.
Yingying yang mewarnai
sebagian besar sutra di rumah ini.
Semua sutra
yang sudah diwarnai dijemur di sini?
Masih ada beberapa
yang dijemur di halaman depan.
Kakak, sebaiknya Kakak
pergi menuangkan air saja.
- Baik.
- Tidak perlu repot.
Aku baru pertama kali datang berkunjung
ke tempat pengusaha brokat.
Nona Ji, bolehkah kau
mengajakku berkeliling di sini
agar aku bisa mengaguminya
dengan lebih baik lagi?
Rumahku sangat sederhana,
tidak ada yang bisa dikagumi.
Meski rumah ini sederhana,
juga tetap memiliki
daya tariknya tersendiri.
Menuangkan air?
NYONYA ZHAO, IBU ZHAO XIUYUAN
Nyonya datang ke rumahku yang sederhana
merupakan kehormatan bagi Keluarga Ji.
Putriku dan Tuan Muda Kedua Zhao
sudah kenal sejak kecil.
Bukankah masalah ini
sudah kita bicarakan sejak lama?
Hanya saja Keluarga Zhao
benar-benar memberi
tuntutan tinggi pada putra kami.
Tidak boleh menikah jika belum bisa
mencapai beberapa prestasi.
Sebagai seorang ibu, mana ada
yang tidak mencemaskan pernikahan anaknya?
Aku juga benar-benar tidak mampu
membuat keputusan di Keluarga Zhao.
Ya, benar.
Aku juga bisa memahami kesulitan Nyonya.
Jadi, aku harap Nyonya
bisa sedikit memuji putriku
di depan Tuan Besar.
Sebenarnya,
bukannya tidak boleh
jika menikah terlebih dulu,
baru mengejar kesuksesan karier.
Nyonya kira aku tidak mengatakannya, ya?
Tapi Tuan Besar bertanya padaku
sambil memegang cangkir teh,
daun teh yang murah
jika ditaruh dalam cangkir teh yang mahal,
menurutmu apa itu pantas?